# 第一次开放主题读书会计划

## 读书会具体流程

### 确定场地和时间

找老师申请并确定活动举办的场地和时间。

### 报名和参会人选

#### 报名阶段

读书会会在举办3天前开放报名，感兴趣的同学可以根据主题提前将自己想要分享的内容向群主进行提交（也可以），群主准备朗读会相关ppt。根据报名名单，进行公平公正公开的摇号确定参加人员的名额。

#### 确定参加人选

为了践行建立读书群促进校园内小哥哥小姐姐交流的初心，面对目前读书群人少且男女比不均衡的情况，确定参加人选规则如下：

1. 参加名额设定为教研室130%的容量，以避免有人临时有时不能参加的情况（如果人都到齐的话应该也可以从图书馆外面搬两张椅子）。

2. 参会比例设定为群里男女比，女生比例乘以150%，（后期如果群里男女比有改善的话会降低这个调整的比例，尽量保证男女均衡。）得到参会男同学和女同学的数量。
3. 在确定好参会男同学和女同学的数量后，根据报名名单分别进行随机抽取。抽中的同学可以参加这一次的读书会。
   1. 如果大家参加读书会的热情高涨，为了保证大家都能参与到这个活动中来，避免很多人多轮没有参加读书会机会的情况，后期可能会制定参加过读书会的同学不能连续参加下一次的读书会的规则。



举一个例子，当前读书群男女比例为2：1，教研室大小为6人。

1. 参加名额为$6 \times 130\% = 7.8 \approx 8$人。
2. 男女比例设定为：$2 : 1\times 150\% = 2 : 1.5 = 4 : 3$，所以参会男生的数量为$8 \times \frac{4}{7} = 4.57 \approx 5$人，女生数量为$8 \times \frac{3}{7} \approx 3$人。
3. 根据报名名单，分别从男生和女生中抽取5人和3人，参加活动。

### 现场流程

活动当天下午6：30，活动开始前主持人等预先到场准备ppt和会场布置工作。

当天7：00开始

现场包括主持人1位和其他参加的同学，根据流程：

1. 每个人读3-10分钟自己喜欢的书籍的段落，然后可以谈论一下自己的感受以及为什么要分享这段话。
2. 然后主持人会谈一下感受，再引导大家进行提问和讨论。
3. 转1

在所有同学分享以后，主持人进行总结，活动圆满结束。

在结束后，将会场恢复原样。

### 注意

在读书会进行的时候，有1-3台设备对分享的中心讲台进行录制，并在朗读会结束后在微信群里进行发布。需要对分享者的内容进行再次记录和总结，整理成文本，留下历史。

在活动现场放置意见簿和收集意见建议的调查问卷二维码，方便有想法的同学发表自己的见解。

⼤家可以都随意⼀点，放开⼀些，和别⼈分享真的是⼀件很有意义而且有成就感的事情。

## 相关物料宣传

### 举办前宣传

目前是在睿思发帖，后期可以考虑张贴海报等方式宣传。也可以寻找西电黑板墙，表白墙等渠道进行宣传。

读书会会在举办4天前开始宣传，在睿思发帖进行宣传。贴吧吧主同学，睿思版主等同学。还有大的微信群主。公众号等

### 现场宣传

在开读书会的时候需要一张二维码纸如果有现场感兴趣的同学可以加入读书群。

### 举办后宣传

读书会结束后1-2天内发帖子总结本次报名人数、主要内容、下次预告。

制作并在微信群里发布照片、单人录像（集合精彩瞬间）。

## 人员任务分配

#### 主席工作

暂代文书、技术和主持人工作，并联系贴吧吧主、睿思版主、公众号进行宣传。

对调查问卷进行分析，不断完善活动流程

#### 主持人工作

##### 现场任务

1. 串场流程
2. 在开始之前提醒同学们可以加群
3. 在结束之前宣传一下读书会不同人员的任务，并邀请大家参与到读书会的举办工作中
4. 在结束的时候提醒同学们可以加群，发放调查问卷链接，

#### 文书工作

##### 日常任务

1. 在睿思发帖宣传读书会
2. 协助进行同学加群任务
3. 定期清理不活跃群员（长期等群满了）



##### 周期任务

1. 活动举办前4天发布活动举办预告
2. 报名结束人员确定后整理个人资料完善读书会ppt
3. 活动前组织签到
4. 活动时记录相关文本，协助主持人在开始前群里发加群二维码、结束时发调查问卷链接
5. 活动结束时协助进行会场清扫工作
6. 活动结束后进行朗读会小结并发布帖子宣传+下一次预告

#### 技术工作

##### 日常任务

协助文书工作人员进行一些图片处理等技术工作

##### 周期任务

1. 报名结束后整理文档并进行随机抽取，确定参会人员
2. 活动开始前布置场地和PPT展示，视频拍摄准备
3. 活动时进行视频录制工作（可能还需要拍摄人员）
4. 活动结束时协助进行会场清扫工作
5. 活动结束后进行视频剪辑并分享到群里

